Na temelju članka 58. Zakona o odgoju i obrazovanju u osnovnoj i srednjoj školi (,Narodne novine“,
broj 87/08., 86/09., 92/10., 105/10. - ispravak, 90/11., 16/12., 86/12., 94/13., 152/14., 7/17.,
68/18., 98/19. i 64./20,), a nakon provedene rasprave na Nastavničkom vijeću, Vijeću roditelja i Vijeću
učenika, Školski odbor na sjednici održanoj 7. 10. 2020. godine donio je

KUĆNI RED

Članak 1.
Ovim Kućnim redom uređuje se unutarnji red Tehničke škole Ruđera Boškovića (dalje: škola).
Izrazi u ovom Kućnom redu koji imaju rodno značenje, bez obzira na to koriste li se u muškom ili
ženskom rodu, odnose se jednako na muški i ženski rod.

Članak 2.
Odredbi ovog Kućnog reda dužne su se pridržavati sve osobe za vrijeme boravka u prostorima škole.

Članak 3.
Ovaj Kućni red objavljuje se na mrežnim stranicama škole te na vidljivom mjestu u prostoru škole.
Razrednici su dužni na početku nastavne godine s odredbama ovog Kućnog reda upoznati učenike i
njihove roditelje/skrbnike.

I. PRAVILA I OBVEZE PONAŠANJA U ŠKOLI, UNUTARNJEM I VANJSKOM PROSTORU

Clanak 4.
U unutarnjem i vanjskom prostoru škole, učenici, radnici i druge osobe mogu boraviti samo za vrijeme
radnog vremena škole, a izvan radnog vremena škole samo uz prethodno odobrenje ravnatelja.
Učenici i nastavnici ne smiju bez odobrenja ravnatelja dovoditi strane osobe u školu.
Za učenike, radnike i druge osobe nužno je dosljedno provođenje svih mjera i preporuka za rad
sukladno dokumentu Modeli i preporuke u uvjetima povezanima s COVID-19 Ministarstva znanosti i
obrazovanja u pedagoškoj/školskoj godini 2020./2021.

Članak 5.

U školskom prostoru zabranjeno je:

- konzumiranje duhanskih i srodnih proizvoda, uključujući bezdimne duhanske proizvode,
elektroničke cigarete i biljne proizvode za pušenje

- unošenje i/ili konzumiranje alkohola, opojnih sredstava i/ili drugih nedopuštenih sredstava

- kartanje i igranje igara na sreću

- nošenje oružja i drugih sredstava, opreme i uređaja koji mogu ugroziti ljudski život, nanijeti ozljede
ili izazvati požar ili eksploziju

- uništavanje inventara škole na bilo koji način

- bacanje otpada izvan mjesta predviđenih za njegovo odlaganje

- unošenje i prikazivanje neprimjerenih sadržaja u bilo kojem obliku

- dovođenje životinja, osim za potrebe nastave i u drugim opravdanim slučajevima uz odobrenje
ravnatelja.

Clanak 6.
Učenik može boraviti u školi u vrijeme predviđeno za nastavu kao i ostale oblike odgojno-obrazovnog
rada.
Učenik je dužan doći u školu najkasnije 5 minuta prije početka nastave, a napustiti Školu najkasnije 15
minuta nakon završetka svih školskih obveza.
Članak 7.
Učenik je dužan:

- < primjereno i pristojno se ponašati za vrijeme boravka u školi

- < davati prednost prolaza osobama s teškoćama u kretanju, starijim osobama, radnicima škole i
drugim odraslim osobama

- održavati čistima i urednima sve prostore škole u kojima boravi

- < dolaziti uredno i primjereno odjeven

- < svakog dana pogledati na oglasnu ploču i/ili mrežne stranice škole, a kako bi se upoznao s
eventualnim izmjenama rasporeda sati ili važnim obavijestima u vezi s organizacijom nastave.

Članak 8.
Na znak (zvono) za početak nastave učenik je obvezan biti na svome mjestu i pripremati se za
nastavu, osim pri održavanju nastave u laboratorijima, radionicama ili praktikumima u koje ulazi
isključivo uz nazočnost nastavnika.
Za vrijeme nastave učenik može napustiti učionicu samo uz odobrenje nastavnika.
U učionici učenik sjedi prema rasporedu sjedenja koji je dogovoren s razrednikom.

Clanak 9.
Prilikom odlaska u laboratorij, radionicu ili praktikum te na nastavu tjelesne i zdravstvene kulture
učenik sa sobom nosi samo onaj pribor (opremu) koji mu je potreban za izvođenje nastave, osim ako
nije drugačije dogovoreno (zadnji nastavni sat).
Ostale stvari učenika ostaju u učionici, koju su redari dužni zaključati.
Napuštanje učionice i povratak u učionicu učenici obavljaju primjereno i pristojno se ponašajući.

Članak 10,
Tijekom nastave učenik se mora primjereno i pristojno ponašati.
Učenik koji želi nešto pitati ili priopćiti, treba svoju namjeru pokazati dizanjem ruke.
Učenik kojega je nastavnik prozvao, dužan je ustati.

Članak 11.
Učeniku nije dopušteno korištenje mobilnih telefona tijekom nastave, osim u odgojno-obrazovne svrhe
uz dopuštenje nastavnika.

Clanak 12.
Učenik ne smije neopravdano izostajati s nastave, kasniti na nastavu, izvannastavne aktivnosti,
izvanučioničku nastavu i druge odgojno-obrazovne aktivnosti izvan škole.
U slučaju da učenik kasni na prvi nastavni sat do 5 minuta, treba tiho ući u učionicu, laboratorij,
radionicu ili praktikum, pristojno pozdraviti i ispričati se nastavniku, te otići do svoga mjesta.

Clanak 13.
Učenik ima pravo na veliki odmor između trećeg i četvrtog nastavnog sata (ili u posebnim uvjetima
rada tzv. pripadajuće velike odmore po godinama obrazovanja) i mali odmor između ostalih nastavnih
sati. Za vrijeme malih odmora učenik se u pravilu priprema se za sljedeći nastavni sat,
Za vrijeme velikog odmora učenik može boraviti u okolišu Škole. Učeniku nije dopušteno neprihvatljivo
se ponašati za vrijeme velikog/malih odmora.

Clanak 14.
U razrednom odjelu određuju se dva redara. U tjednu kada dežuraju redari obvezno prije prvog
nastavnog sata na porti podižu ključ učionice, pripremaju učionicu za nastavu (ploča, kreda, spužva,
...), pregledavaju učionicu i o eventualno uočenom nedostatku izvješćuju dežurnog nastavnika ili
voditelja smjene. Nastalu štetu na imovini škole prijavljuju na porti. Nastali kvar prijavljuju domaru ili
tajnici škole.
Redari su obvezni izvijestiti voditelja smjene o nenazočnosti nastavnika nakon 5 minuta od početka
nastavnog sata.

Na početku svakog nastavnog sata redari su obvezni nastavnika izvijestiti o nenazočnim učenicima.
Nakon završetka zadnjeg nastavnog sata, redari su dužni provjeriti stanje te zajedno s nastavnikom
posljednji napustiti učionicu. Redari su potom obvezni zaključati učionicu te vratiti ključ na portu.

U posebnim uvjetima rada nije potrebno zaključavati učionice.

Članak 15,
Za vrijeme odmora jedan od redara obvezno mora biti u učionici i paziti na red u učionici.
Svakog učenika koji se ne pridržava odredbi ovog Kućnog reda, redar je obvezan prijaviti dežurnom
nastavniku, razredniku ili voditelju smjene.

Članak 16,
Kada se nastava održava u laboratorijima, radionicama i praktikumima škole, učenik dočekuje
nastavnika primjereno i pristojno se ponašajući ispred laboratorija, radionice i praktikuma.

Clanak 17.
Učenici smiju ulaziti u sobu ravnatelja, tajništvo, računovodstvo, zbornicu, knjižnicu, kabinete, sobu
voditelja smjena, sobu pedagoga, sobu psihologa, sobu ispitnog koordinatora, ..., samo uz prethodno
kucanje, pozdrav te uz dopuštenje nazočnih osoba.
Kod ulaska u učionicu ili drugi prostor u kojem je u tijeku nastava, učenik uz prethodno kucanje,
pozdrav te uz dopuštenje nastavnika, obavještava nastavnika o razlozima svojega dolaska, primjereno
i pristojno se ponašajući.

Članak 18.
Nije dopušteno udaljiti učenika s nastavnog sata, osim ako se učenika upućuje na razgovor kod
stručnog suradnika pedagoga ili psihologa.
Nastavnik je obvezan upisati vrijeme upućivanja na razgovor i vrijeme povratka s razgovora u e-
Dnevnik.

Clanak 19.
Status učenika sportaša utvrđuje razrednik prema pisanim kriterijima Stručnog vijeća tjelesne i
zdravstvene kulture, a na temelju molbe roditelja/skrbnika ili punoljetnog učenika.
Pravo je učenika sportaša da se dogovori s nastavnikom o vremenu usmenog odgovaranja, a dužnost
mu je da u tom vremenu i odgovara.
Učeniku sportašu koji ima više negativnih ocjena i/ili ima loše vladanje može se tijekom školske godine
opozvati status učenika sportaša.

Članak 20.
Za vrijeme izvanučioničke nastave i drugih odgojno-obrazovnih aktivnosti izvan škole učenici se trebaju
ponašati u skladu s Kućnim redom, pridržavajući se i propisa objekta u kojemu borave.

Članak 21.
Ako se za vrijeme odgojno-obrazovnih aktivnosti u unutarnjem i vanjskom prostoru škole te za vrijeme
izvanučioničke nastave i drugih odgojno-obrazovnih aktivnosti izvan škole učenik neprihvatljivo
ponaša, primjenjuju se odredbe Pravilnika o kriterijima za izricanje pedagoških mjera.

Članak 22.
Svojim primjerenim i pristojnim ponašanjem učenici su dužni čuvati osobni ugled i ugled škole.
II. PRAVILA MEĐUSOBNIH ODNOSA UČENIKA

Članak 23.
U međusobnim odnosima učenici trebaju:
- < međusobno se poštovati
- < razvijati toleranciju na svim razinama
- — pružati pomoć drugim učenicima škole, posebno učenicima s teškoćama u razvoju
- < davati primjerene savjete drugim učenicima, a u skladu s njihovim interesima
- omogućiti drugim učenicima iznošenje njihovih stavova i mišljenja
- < informirati druge učenike o događanjima u školi
- ne ometati druge učenike u učenju i praćenju nastave
- < sudjelovati u organizaciji raznih oblika kulturno-umjetničkih, sportskih i drugih sadržaja.

Članak 24.
Međusobne sporove učenici ne smiju rješavati na neprimjeren način, nasilnim obračunom, uvrjedama,
širenjem neistina i sl.
U slučaju međusobnog spora, učenici su dužni zatražiti pomoć razrednika, dežurnog nastavnika,
voditelja smjene, stručnog suradnika pedagoga ili psihologa.

III. PRAVILA MEĐUSOBNIH ODNOSA UČENIKA I RADNIKA

Članak 25.
Učenici su dužni primjereno i pristojno se odnositi prema ravnatelju, nastavnicima, stručnim
suradnicima i drugim radnicima Škole.
Učenici su dužni pozdravljati sve radnike škole u unutarnjem i vanjskom prostoru škole te izvan
prostora škole.
Učenici su dužni ustajanjem pozdraviti svakog radnika škole koji ulazi u učionicu ili drugi prostor u
kojemu se održava nastava.

IV. RADNO VRIJEME, EVIDENCIJA I RASPORED RADA

Clanak 26.
Tjedno radno vrijeme radnika raspoređuje se tijekom pet radnih dana od ponedjeljka do petka.
Iznimno, radno vrijeme radnika može biti neradnim danima uz prethodnu najavu u skladu s propisima
radnog prava.
Škola je otvorena od ponedjeljka do petka od 6.00 do 22.00 sata.
Radno vrijeme nastavnika i stručnih suradnika određeno je rasporedom sati i drugim oblicima odgojno-
obrazovnog rada u skladu s godišnjim planom i programom rada | školskim kurikulumom, odnosno
odlukom o tjednom i godišnjem zaduženju.
Nastavnik i stručni suradnik je obvezan svakoga dana pogledati na oglasnu ploču u zbornici i/ili mrežne
stranice škole, a kako bi se upoznao s eventualnim izmjenama rasporeda sati i/ili važnim obavijestima
vezanim za odgojno-obrazovni rad.

Radno vrijeme radnika u administrativno-tehničkoj službi određeno je rješenjem o rasporedu radnog
vremena.

Radno vrijeme radnika u administrativnoj službi istaknuto je na ulaznim vratima (rad sa strankama) u
okviru 8-satnog dnevnog rada.

Dnevni raspored radnog vremena ravnatelj određuje samostalno u okviru 8-satnog dnevnog rada.
Tehnički i pomoćni poslovi obavljaju se od 6.00 do 14.00 sati u prijepodnevnoj smjeni, te od 14.00 do
22.00 sata u poslijepodnevnoj smjeni.

Ravnatelj može odrediti i drugačiji raspored rada, ako je to potrebno radi kvalitetnijeg i
pravovremenog obavljanja poslova.
Članak 27.
Radnik je dužan:
- pridržavati se radnog vremena
- na vrijeme biti na svome radnom mjestu kako bi se nastava i ostali poslovi mogli kvalitetno obavljati
- dolaziti na posao uredan i primjereno odjeven,
Za vrijeme održavanja nastave, sjednica stručnih tijela i školskog odbora te sastanaka, nastavnik i
stručni suradnik ne smije koristiti mobilni telefon, ako korištenje nije u funkciji nastave ili tematike
vezane za dnevni red sjednice odnosno sastanka.

Clanak 28.
Način evidencije nazočnosti na radu utvrđen je Pravilnikom o evidenciji radnog vremena za radnike
školskih ustanova,
Kod ulaska u Školu radnici se na porti obvezno trebaju informirati o eventualnim pozivima na sjednice
ili sastanke, obavijestima i sl..
Radnici na porti preuzimaju poštu naslovljenu na svoje ime.
Radnici ne smiju neopravdano ili prije isteka radnog vremena, a bez prethodne suglasnosti ravnatelja,
odlaziti sa svojih radnih mjesta.

Clanak 29.
Izostanak s posla radnici su obvezni što je moguće prije javiti tajniku, voditelju smjene ili voditelju
evidencije radnog vremena nastavnika praktične nastave, radi pravovremene evidencije radnog
vremena i zamjene.
Potvrdu o privremenoj nesposobnosti za rad, radnik je obvezan dostaviti u tajništvo ili računovodstvo
škole najkasnije u roku 3 dana od dana početka bolovanja.
Izvješće o privremenoj nesposobnosti za rad/spriječenosti za rad radnik je obvezan dostaviti u
tajništvo ili računovodstvo škole najkasnije zadnjeg dana u tekućem mjesecu svoga bolovanja.

Clanak 30.
Roditelji/skrbnici i odgajatelji mogu dolaziti na individualne informativne razgovore s razrednikom ili
nastavnikom, prema terminima objavljenim na mrežnim stranicama škole.
Na poziv ravnatelja, razrednika, stručnog suradnika pedagoga ili psihologa roditelj/skrbnik obvezan je
doći u školu u vrijeme određeno pozivom.

Članak 31.
Stranke mogu boraviti u školi samo u radno vrijeme škole.
Stranke se dolaskom u školu obvezno javljaju portiru, a on ih upućuje dežurnom učeniku.
Dežurni učenici pristojno pozdravljaju stranke i upisuju potrebne podatke o stranci u knjigu dežurstva.
Nakon toga jedan od dežurnih učenika odvodi stranku u odgovarajuću službu škole,
Ako su stranke roditelji/skrbnici, odnosno odgajatelji, dežurni učenik obavještava razrednika ili
nastavnika kojega stranka traži, a vezano za individualne informativne razgovore.
Ostale obveze dežurnog učenika su: obilazak prostora, čitanje obavijesti za učenike, briga o redu i
disciplini u unutarnjem i vanjskom prostoru škole.
Nakon završenog dežurstva, knjigu dežurstva dežurni učenici ostavljaju na porti.

Članak 32.

Mjesta dežurstva učenika su:
- < ulaz u školu - 2 učenika.
Raspored dežurnih učenika određuje razrednik, a u dogovoru s voditeljem smjene.
Raspored dežurnih učenika razrednik obvezno upisuje u e-Dnevnik,
Dežurstvo učenika traje tijekom smjene,
Dežurstvo učenika može se prilagoditi posebnim uvjetima rada.

5
Članak 33.

Dežurstvo odgojno-obrazovnih ili drugih radnika na ulazu u školu, unutarnjim i vanjskim prostorima
škole kada ih koriste učenici određuje ravnatelj.

Raspored dežurstva odgojno-obrazovnih ili drugih radnika objavljuje se na oglasnoj ploči i na mrežnim
stranicama škole.

Obveze odgojno-obrazovnog ili drugog radnika su: obilazak prostora na kojemu u navedeno vrijeme
dežura, briga o redu i disciplini na mjestu dežurstva.

O bitnim zapažanjima u vrijeme dežurstva odgojno-obrazovni ili drugi radnik obvezno obavještava
voditelja smjene.

Dežurstvo se određuje u skadu s rasporedom sati i drugih oblika odgojno-obrazovnog rada za odgojno-
obrazovne radnike odnosno rasporednom radnog vremena drugih radnika.

Dežurstvo odgojno-obrazovnih ili drugih radnika može se prilagoditi posebnim uvjetima rada.

V. PRAVILA SIGURNOSTI I ZAŠTITE OD SOCIJALNO NEPRIHVATLJIVIH OBLIKA PONAŠANJA,
DISKRIMINACIJE, NEPRIJATELJSTVA I NASILJA

Članak 34.

U školi je zabranjena diskriminacija na osnovi rase ili etničke pripadnosti, boje kože, spola, jezika,
vjere, političkog ili drugog uvjerenja, nacionalnog ili socijalnog podrijetla, imovnog stanja, članstva u
sindikatu, obrazovanja, društvenog položaja, bračnog ili obiteljskog statusa, dobi, zdravstvenog stanja,
invaliditeta, genetskog naslijeđa, rodnog identiteta, izražavanja ili spolne orijentacije.

Svatko tko kod drugih uoči postupanje suprotno stavku 1. ovoga članka, treba svoje saznanje priopćiti
pučkom pravobranitelju.

Clanak 35.
U školi je zabranjen svaki oblik nasilja, izražavanja neprijateljstva, nesnošljivosti i drugoga
neprimjerenog ponašanja.
Svatko je dužan upozoriti osobu koja protupravnim činjenjem krši zabranu iz stavka 1, ovoga članka.
Od osobe koja i nakon upozorenja iz stavka 2. ovoga članka nastavi s kršenjem zabrane iz stavka 1.
ovoga članka, treba zatražiti udaljavanje iz prostora protupravnog činjenja.
Ako se osoba ne želi udaljiti iz prostora protupravnog činjenja, treba se za pomoć obratiti IV. policijskoj
postaji Zagreb, PP Maksimir.

VI. NAČIN POSTUPANJA PREMA IMOVINI

Članak 36.
Radnik, učenik i druge osobe koje borave u školi, dužne su skrbiti o imovini škole.

Članak 37.
Radnici i učenici moraju se racionalno koristiti sredstvima škole, a koja su im stavljena na
raspolaganje.
Svaki uočeni kvar radnici i učenici obvezni su prijaviti domaru i/ili tajniku.
Svaku uočenu štetu na imovini škole radnici i učenici (redari) su obvezni prijaviti na porti, a o čemu je
dužno informirati se Povjerenstvo za utvrđivanje štete.
Članak 38.
Radnici, učenici i druge osobe odgovorne su za štetu koju učine na imovini škole prema Zakonu o
obveznim odnosima i Pravilniku o naknadi šteta počinjenih na imovini škole,

Članak 39,
Nakon isteka radnog vremena radnik je dužan uredno pospremiti radne materijale, zatvoriti prozore,
isključiti električne uređaje, zaključati radne prostorije ili skrbiti o njihovom zaključavanju.

Clanak 40.
Učenik je dužan posuđenu knjižnu građu čuvati od svakog oštećenja te je pravodobno vratiti u školsku
knjižnicu.
Članak 41.
Kod napuštanja školskog prostora radnici i učenici trebaju ponijeti svoje osobne stvari.
Škola nije odgovorna za nestanak stvari osoba iz stavka 1. ovoga članka.

Članak 42,
Za stvari izgubljene u Školi, učenik se može obratiti voditelju smjene ili portiru radi dobivanja
informacija o njihovom eventualnom pronalasku,
Nalaznik izgubljenih stvari dužan je obavijestiti voditelja smjene ili portira te ih kod njih i pohraniti.

Clanak 43.
Stupanjem na snagu ovog Kućnog reda prestaje važiti Pravilnik o kućnom redu (pročišćeni tekst) od
15. prosinca 2009., Odluka o izmjenama i dopunama Pravilnika o kućnom redu (pročišćeni tekst) od
22. siječnja 2010. i Odluka o izmjenama Pravilnika o kućnom redu KLASA: 602-03/17-01/1098,
URBROJ: 251-85-01-17-6 od 13. 11. 2017.

Članak 44.
Ovaj Kućni red stupa na snagu osmog dana od dana objave na oglasnoj ploči škole.

KLASA: 602-03/20-01/615
URBROJ: 251-85-01-20-6
Zagreb, 7. 10. 2020.

đa Predsjednik Školskog odbora
(7 ZAGnrnzZoran Kauzlarić, ing.

Ovaj Kućni red je objavljen na oglasnoj ploči Škole dana 8, 10. 2020., a stupa na snagu dana 16. 10.
2020. godine.

Eak flo
1 S ZAGREB Ravnateljica TO
H= Đurđica Fuštar :
1 o Kk . -

7 #
